حاتم!
هيا!
هيا! حاتم! هيا!
هيا! هيا!
حاتم!
الحمد لله!
حاتم! حاتم!
حاتم!
إن حاتم لاعبٌ موهوب حقًا
إن حاتم هو اللاعب الأقوى في الفريق
لقد سدد أكثر من ثلثي الأهداف
في سلة الخصم
-حاتم! حاتم! حاتم!
-شكرًا
شكرًا!
بقيت دقيقتان على نهاية المباراة
حاتم!
حاتم! حاتم!
رمية ثلاثية!
رائع!
حاتم! حاتم!
حاتم!
بهذه الرمية الثلاثية يرتفع رصيدنا إلى
ثمانيةٍ وستين هدفًا
مقابلَ ثلاثةٍ وعشرينَ للفريقِ المنافس
هذا رائع!
حاتم! حاتم! حاتم!
رائع!
رائع، يا حاتم!
هيا نافس يا حاتم!
رمية ثلاثية رائعة في آخر ثانية!
يا إلهي!
رائع! رائع!
كنت رائعًا يا حاتم
هذا من فضل الله وتوفيقه
الحمد لله
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
لقد كان أدائك رائعًا اليوم يا حاتم
نسأل الله لك ولفريقك التوفيق دائمًا
إنه فتى موهوب
سيكون نجمًا رائعًا إن شاء الله
أنت لاعبٌ موهوب
لماذا تمشي هذه المشية التي
تدل على الضعف والمسكنة؟
وكيف أمشي إذًا؟
تمشي مشية المشاهير والأبطال
كيف؟
سأعلمك أكثر من طريقةٍ للمشي
واختر منها ما يعجبك
هيا، أرني!
هذه مشية الطاووس
بل هذه مشية المغرورين المتكبرين
والله لا يحب المتكبرين
وهذة مشية الأبطال
التثاقل، التأني، اللامبالاة
هذه مشية المتغطرسين
التغطرس خلقٌ مذموم
والتواضع خلقٌ محمود
من تواضع لله،
رفعه
لا شأن لك بذلك
يقول الله تعالى:
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
"وَلَا تَمْشِ فِي الْأَرْضِ مَرَحًا
إِنَّكَ لَن تَخْرِقَ الْأَرْضَ
وَلَن تَبْلُغَ الْجِبَالَ طُولًا."
وقال لقمان لِابنه
وهو يعظه:
"وَلَا تُصَعِّرْ خَدَّكَ لِلنَّاسِ
وَلَا تَمْشِ فِي الْأَرْضِ مَرَحًا
إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ مُخْتَالٍ فَخُورٍ."
وما معنى هذا؟
أي لا تُمل خدك للناس
كبرًا عليهم وإعجابًا بنفسك
واحتقارًا لهم
وإنما أقبل عليهم
مؤنسًا مستأنسًا
ولا تمش في الأرض مرحًا
أي فرحًا في غير شغلٍ وفي غير حاجة
فأهل هذا الخلق ملازمون للفخر والخُيلاء
رائع!
بدأت تُبدي تقدمًا كبيرًا
حقًا؟!
أفضل المشي هو المشي المعتدل
ألم ينصح لقمان ابنه أن يَقصِد في مشيه؟
أي دون إسراعٍ أو إبطاء
وهذه مشية كبار المشاهير
بل مشية البُلَهَاءِ المتغطرسين
لماذا تسرع هكذا؟
حتى لا أتأخر عن المباراة
يبدو أنك لم تشعر بأهميتك بعد
حقًا؟!
بدون تصويباتك المحكمة
وأهدافك القاتلة
لن يفوز فريقك
وماذا أفعل
لأشعرهم بأهميتي؟
لا تذهب إلى النادي سيرًا على الأقدام
يجب أن يحضروا سيارةً خاصةً لتنقلاتك
هل هذا معقول؟
بدونك لا فريق، لا مكاسب،
لا انتصارات
أنت صانع الأهداف يا صديقي
ولماذا إذًا يسمى الفريق فريقًا
إذا كان شخصٌ واحدٌ هو الذي يصنع الأهداف؟
ماذا تقول؟
حاتمُ لا يصنع الهدف وحده
ولكن بمساعدة بقية زملائه
الذين يهيئون له الفرصة
حتى يصل بالكرة إلى سلة الفريق المنافس
سوف أدلل لك على صدق كلامي
كيف؟
تريد أن تعرف كيف،
لا تذهب إلى مباراة اليوم
ما هذا؟
أين حاتم؟
نريد حاتم
ما هذا؟
أين حاتم؟
هذه أول مرةٍ يتأخر فيها عن حضور مباراة
هكذا ستضيع منا المباراة
لماذا تأخر يا ترى؟
تصرف
ادخل
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
كيف حالكم يا عمرو؟
هزم فريقنا بفارقٍ كبير في مباراةٍ حاسمة
هذا يؤكد أهميتي
لماذا لم تحضر؟
لأنني...أقصد...أقصد
ما بك يا حاتم؟
هل أنت مريض؟
لا، أقصد أنني..
لقد وضعت فريقنا في ورطة
أنا آسف يا عمرو
أرجو ألا تغيب عن التدريب قبل
مباراة يوم الثلاثاء
مباراة رائعة ولكنني لا أعرف كيف خسرنا
هل انتهى التدريب؟
والمباراة توشك أن تبدأ
لماذا تأخرت؟
المشاهير مثلي يحضرون وقتما يشاءون
لكنك لم تحضر التدريب
أمثالي لا يحتاجون إلى التدريب يا أخي
ما هذا الكلام الغريب يا حاتم؟
أنا هدَّاف الفريق
وكلكم من دوني لا تساوون شيئًا
بل كلنا فريقٌ واحد
لقد خسرتم المباراة الوحيدة
التي لم أحضرها
هذا صحيح
لكنك لا تستطيع أن تكون الفريق وحدك
سوف ترون عندما أحرز الأهداف
بالجملة في سلة الخصم
الحياة تعاون يا حاتم
وأنت لا شيء بدون رفاقك
الفريق لا يساوي شيئًا دون حاتم
هيا! العب يا حاتم!
العب!
الفريق لا يساوي شيئا بدوني
أحسنت يا حاتم!
أحسنت!
الفريق لا يساوي شيئًا بدون حاتم
قلت لكم، أنتم لا تساوون شيئًا من دوني
هيا! هيا، يا حاتم!
رائع يا حاتم!
المباراة التي تتخلف عنها لا نفوز فيها
قل ذلك لزملائي
حاتم!
أحسنت!
أحسنت التصرف يا حاتم!
هكذا يكون المشاهير أمثالك
كيف وقد ساء سلوكه وأصبح مغرورًا متكبرًا؟
قلت لك، لا شأن لك
إن استمر سلوكك كذلك
فسيكرهك الناس وينفرون منك
حتى لو كنت أفضل لاعبٍ في العالم
ابتعد!
ابتعد من هنا!
بقيت دقائق على بداية المباراة
ولم يحضر حاتم
لقد وصل وهو الآن في غرفة تغيير الملابس
أحضروه قبل أن تبدأ المباراة
حتى لا يلغي الحكم اسمه واضطر إلى تغييره
هيا أروني كيف ستفوزون بدوني
أنت وحدك بدون الفريق لا تستطيع أن تفعل
شيئًا أو تحرز هدفًا
اسألو الجمهور الذي حضر
لتشجيعي ومشاهدة لعبي
هيهات يا حاتم، أنت واهم!
لقد حضر الجمهور من أجل الفريق كله
اذهبوا واسألوا الجمهور إذًا
إذًا سنجلس نحن في مقاعد المتفرجين
واذهب أنت لتلعب وحدك
دعنا نرى أهدافك العظيمة
بل سأجلس أنا في مقاعد المتفرجين
حتى أرى الفوز الذي ستحرزونه بدوني
ونحن سنلعب المباراة بدونك أيها المغرور
لقد طردتك من المباراة
هيا، يا شباب! هيا!
-هيا!
-أين حاتم؟
تشجعوا!
هيا!
ذوقوا الهزيمة حتى تعترفوا
أنكم لا تساوون شيئًا بدوني
هيا، ياعمرو! هيا!
أحسنت، يا عمرو!
هيا!
هيا، يا عمرو!
أين حاتم؟
نريد حاتم!
هيا!
أين حاتم؟
فزنا!
سأعتذر للمدرب ولرفاقي
عما سببته لهم من حرج
بسبب غروري وتكبري
لا! لا!
لا تفعل
يجب ألا تعتذر إلى أحد، مفهوم؟
مازلت تحرضه على الشر؟!
لا تسمع منه يا حاتم
لا شأن لك بذلك
لا شأن لك أنت بي!
ابتعد عني أيها الشرير المخادع
لقد كان تخلفك عن المباراة
سببًا في ظهور عمرو وخالد
واكتشاف مواهبهما في إحراز الأهداف
أنا آسف
لقد ركبني الغرور
حتى ظننت أني وحدي الذي يجيد
إحراز الأهداف
والآن، ماذا ستفعل؟
تعلمت أن الإنسان وحده لا قيمة له
بدون تعاون إخوانه معه
هل تعلم كم خطأ ارتكبت؟
كثيرًا
لقد كنت أنانيًا ومتكبرًا ومغرورًا
قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم):
"لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال
حبة من خردل من كبر"
ما معنى خردل؟
والخردل هذا نبات عشبيٌ متناهٍ في الصغر
وهذا يدل على خطورة الكبر
على الإنسان حيث يضره ولو كان يسيرًا جدًا
وقال (صلى الله عليه وسلم):
"ما تواضع عبد لله إلا رفعه الله تعالى"
من الآن، لا أنانية
لا كبر، لا غرور
بل تواضعٌ وحبٌ وتعاونٌ أيها المدرب
أعدك